
————————————————————

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入El viento团队，详情请咨询上家！
———————————————————
爸妈说，高考可以，我们不供你读大学
作者：
简介：
我是姐姐口中的【赖皮鬼】，死皮赖脸的要来到这个家。
　　明明我爸已经结扎，我妈也上了环。
　　可还是怀上了我。
　　我的到来，毁了爸妈给姐姐的【独生女地位】。
　　也害得我妈原本唾手可得的升职，泡了汤。
　　从小到大，爸妈无数次和我耳提面命:
　　“是你自己强行挤进我们的家的。”
　　“不是我们想要生你的。”
　　然后理所当然的对姐姐好，我却什么都没有。
　　我告诉自己。
　　十八岁，考上大学，我就可以离开这个家了。
　　可高考前一天，我爸妈突然和我说:
　　“要不你别去考了？就算考上了，我们也不会供你的。”
　　“抚养你到十八岁，我们已经仁至义尽了。”
　　“以后，自己的路，你得自己走了。”

第1章
　　我是姐姐口中的【赖皮鬼】，死皮赖脸的要来到这个家。
　　明明我爸已经结扎，我妈也上了环。
　　可还是怀上了我。
　　并且，我在娘胎里就很【精】。
　　我妈一点反应都没有。
　　直到生了个孩子，我妈才知道我的存在。
　　我的到来，毁了爸妈给姐姐的【独生女地位】。
　　也害得我妈原本唾手可得的升职，泡了汤。
　　从小到大，爸妈无数次和我耳提面命:
　　“是你自己强行挤进我们的家的。”
　　“不是我们想要生你的。”
　　所以，姐姐可以上各种兴趣班，我没有。
　　最新鲜，最好的水果，永远属于姐姐。
　　我告诉自己。
　　十八岁，考上大学，我就可以离开这个家了。
　　可高考前一天，我爸妈突然和我说:
　　“要不你别去考了？就算考上了，我们也不会供你的。”
　　“抚养你到十八岁，我们已经仁至义尽了。”
　　“以后，自己的路，你得自己走了。”
　　1.
　　“不是已经说好了吗？”
　　“学费我助学贷款，不要你们出。一个月给我五百生活费就行！”
　　“我可以去打工，我不会，不会多要你们的。”
　　我下意识拔高了声音，忍不住质问道。
　　手上紧紧攥着英语词典……我本来想尽可能的补齐英语短板，再多背几个单词。
　　却没想到……
　　爸妈闻言，表情有些尴尬，低着头，没有说话。
　　我下意识地看向了躲在房间里，露出一条门缝来偷看的许言。
　　快步冲上前去:
　　“是不是你。”
　　她手疾眼快地关上门。
　　却被我一把抓住了门板，整个人使劲往里顶。
　　“我说最近不年不节的，你怎么从大学回来了。”
　　“是不是你故意怂恿的他们两，不给我读。”
　　“许言，你给我出来说清楚……”
　　爸妈冲上来，一左一右的架住我。
　　我使劲挣扎，也挣扎不开。
　　许言这才敢开门，冷笑着说道:
　　“我没有不让你读大学。”
　　“我只是告诉爸妈，给你读了也没用。”
　　“你早就做好准备，远走高飞了。”
　　“我让爸妈少花点冤枉钱，让你少占点我的便宜怎么了？”
　　她说得振振有词。
　　我狠狠呸了一声:
　　“冤枉钱？谁有你冤枉钱花的多。”
　　“你连中考都考不上一个好高中。”
　　“为了升学，做了艺术生。”
　　“连个本科都考不上，花着钱去读中外合办……”
　　她闻言，脸色变得难看至极。
　　但很快调整好，挺胸抬头的说道:
　　“那又怎么样？”
　　“这个家里的一切都是我的。”
　　“家里的钱，花在我身上 ，理所当然。”
　　“要不是你个死赖皮鬼出生，我就是家里的独生女。”
　　“这些年你吃的，喝的全部都是花我的钱，你还有脸要读大学。”
　　“都是因为养了你，家里的资源分给了你……我舍友五一都出国旅游了，就我待在宿舍。”
　　她做出委屈的模样。
　　我妈就心疼得哄她:
　　“你这傻孩子，怎么不和妈妈说？”
　　“不就是出国吗？妈妈给你钱。”
　　“三万够不够？不够就五万。”
　　“妈妈没能力让你过得大富大贵，但也不会让你输给同龄人的。”
　　2.
　　对我，哪怕是五百块钱的生活费，都要我争了又争，闹了又闹。
　　可许言仅仅是提了一句舍友旅游，她没有。
　　就是三五万的不眨眼。
　　我忍无可忍把手上的书，狠狠地砸到了墙上，眼泪不值钱地掉下来。
　　“你们是不是太过分了点，我也是你们的女儿啊！”
　　“凭什么，凭什么她旅游，比我上大学都重要？”
　　“就算我出生，让你们不高兴了。”
　　“那也不是我可以选的啊！你们没管住你们裤裆里的那点事……”
　　我妈原本还是不耐。
　　闻言，脸色变得铁青铁青。
　　一巴掌扇了过来，直接武力中断了我的话。
　　我捂着脸，逐渐冷静。
　　我妈又摆出那副愤愤不平的架势。
　　好似，她心里头的那口气，从来都没消:
　　“不是你可以选的，难道是我可以选的？”
　　“什么措施都做了，怎么防都防不住你来。”
　　“你是个鬼孩来的，怀了你照样来生理期，肚子不大，也不孕吐，不胎动。”
　　“我是被送到医院，才生了你……”
　　我妈说到这里，红了眼，歇斯底里的喊道:
　　“你凭什么和你姐姐争？”
　　“要不是因为生了你，我会升职不成功吗？”
　　“要是我升职成功了，我现在起码是个副总。”
　　“就因为生了你，你没人带，我又是个普通职工，所以才会被你奶奶逼着，辞职回来带你。”
　　“你就是个吸血鬼，吸走了这个家的气运。”
　　“我本来是个女强人的，你姐姐本来该是家里有钱的独生女的。”
　　我妈眼里的恨意，毫不掩饰。
　　这是我第一次直面她的恨意。
　　她以前，只是叮嘱我不让我抢许言的东西。
　　说不通，就上手打。
　　但她从来没有展露过这么赤裸裸的恨意。
　　原来……她是恨着我的吗？
　　这一刻，我的脑子变得无比的清醒。
　　我缓缓的跪在了地上，拽着她的裙子，卑微哭泣道:
　　“对不起，妈，是我错了。”
　　“我，我知道了。”
　　我的服软，是平息争端的最好办法。
　　她见状，表情才变得平和。
　　他们三个各自回了房间。
　　我则木着脸，捡起英语词典。
　　生活费的事，后续再说。
　　首先，我得先考上。
　　我从来都知道什么最重要。
　　坐在客厅里，我咬着牙，一遍又一遍的背那些单词。
　　记不住就抄，抄到会为止。
　　直到困得睁不开眼皮，我才躺在了沙发上……
　　这就是我的床。
　　我没有自己的房间。
　　哪怕许言上大学了，她的房间和书房空着，也是给她留着的。
　　没我的份！
　　第二天一早，生物钟叫醒了我。
　　我朦胧着眼，下意识坐起来。
　　就发现原本放在茶几上的闹钟，被抠掉了电池！
　　我的心里漏了一拍。
　　不顾一切的抓起我备考的东西，往外跑。
　　一出门就正好撞上了对门的上班族。
　　我急急问道:
　　“请问现在几点了？”
　　在得到了八点的回复后，我松了口气。
　　然后低头检查备考的东西。
　　准考证还在。
　　笔也在……
　　我的眼神一凝。
　　拿起笔看了一眼，里面的笔芯是空的？
　　我昨天晚上特意换了全新的！
　　我往后看了一眼，心里发寒。
　　不是说以后的路，让我自己走吗？
　　那为什么，我都认了。
　　却要毁掉我的路呢？
　　3.
　　我没有返回去和她吵，而是找到了学校门口的老师。
　　求他们给我买几只笔。
　　“我笔被换了。”
　　他们一脸茫然。
　　听过准考证不见的。
　　听过没带笔的。
　　笔被换了是什么意思？
　　但他们还是赶紧给了我笔。
　　进了考场后，我全神紧绷，拼命答题。
　　考试结束，出了学校后，我也没松懈下来。
　　继续学，继续背。
　　可到了晚上，我还是必须回去！
　　因为，我没有地方可以去。
　　别的同学都有交好的朋友之类的。
　　但我没有。
　　因为我的一门心思都在学习上。
　　交际对我来说，是件奢侈的事。
　　我最终还是回了家。
　　在楼道里，我就听到我姐在打电话:
　　“我就是要毁了她，那又怎么样？”
　　“可显着她了，本来是个人人厌的赖皮鬼来的，就因为她会装乖，结果爸妈有时候也拿她来和我对比。”
　　“我要是不毁了她，她考上好大学，爸妈肯定会动摇的。”
　　她笑得很开心，一只手拿着手机放在耳边，另外一只手还在把玩着她刚做好的卷发。
　　“恶毒？那也是她逼的。”
　　“要不是她，我怎么会这么有危机感。”
　　“不学无术的独生女多了，也没见谁担心被取代啊！”
　　“就我倒霉，有这么个灾星妹妹……”
　　她回过头，看到了我。
　　我恶狠狠的瞪着她。
　　她吓了一跳。
　　捂着心口，很是没好气的说道:
　　“你是鬼嘛……走路都没声的。”
　　我走上前，一把抢过她的手机，直接砸下了楼梯。
　　她尖叫一声。
　　就要来打我。
　　却被我一只手抓住，我另外一只手给了她腹部，重重一拳。
　　然后她整个人被我抓着，直接推到了地上。
　　她痛得在地上呻吟。
　　我没管。
　　转身回了家，只丢下一句:
　　“我十八岁生日是在高考后。”
　　“要是我高考再出什么岔子，我就和你拼了。”
　　“反正，未成年嘛……”
　　我停了脚步，回头看她一眼:
　　“就算是不讨喜的女儿，要是只剩下我一个。”
　　“想必，他们捏着鼻子也得认吧？”
　　过了一会儿，我才听到楼道窸窸窣窣的。
　　往窗外看去。
　　是爸妈回来了，把许言扶下了楼梯。
　　我没在意，反手反锁了门。
　　晚上我还是在沙发睡的。
　　踏实。
　　能好好睡着。
　　可第二天一起床，我就发现大门从外面被锁上了。
　　我死命地拍。
　　死命的喊。
　　没有动静。
　　我只能赌一把，拿起我盖的薄被子，一头系在客厅的大理石饭桌上。
　　一头绑在身上，从窗外慢慢往下攀爬。
　　就是个二楼而已。
　　我不怕。
　　我的脑子里都是高考。
　　竟一鼓作气，让我给爬了下去。
　　之后又是全身心的考试。
　　直到考完，我才发现我的手心被磨破了皮。
　　我刚才写字的时候，居然一点都感觉不到疼。
　　我麻木着。
　　脑子里只有明天的最后一天考试。
　　第三天，考试，最后一关了！
　　为了不出风波。
　　我在麦当劳趴着睡了一夜。
　　第三天的考试，也很顺利。
　　最后一科考完后。
　　我终于有心思，来处理我上大学学费和生活费的事了。
　　4.
　　爸妈不在乎我，不会帮我的。
　　但，他们对许言的名声很在乎。
　　如果，我拿许言影响我高考的事，以叫她在本地不能立足做威胁的话。
　　他们总得出点血来堵我的嘴吧！
　　和许言通话的那个人，我不知道是谁。
　　但我记得，楼道里最近刚刚安装了针孔摄像头。
　　小区的保安和人吹嘘，说是监控摆着没用。
　　人做坏事，都会防着监控。
　　所以他们改成【三百六十度无死角隐形监控】了。
　　如果能够拿到楼道的监控……
　　我这么想着。
　　突然想到了一个人。
　　王叔叔。
　　我爸多年的至交好友。
　　同时也是小区新来的物业经理。
　　要是能说动他帮我查，就简单了。
　　我思来想去，想了个最朴素的理由。
　　恰好王叔叔就在物业前台，我做出一副很焦急的模样:
　　“我考完出来后，把记得的题都写下来了。”
　　“本来想着要复盘一下的，结果不小心被我丢了。”
　　“应该是在楼道或者小区里的，叔叔能不能帮我查一下监控？”
　　他下意识想拒绝。
　　我连忙说道:
　　“叔叔，我是许昌的女儿啊！”
　　王叔叔看着我，恍然大悟:
　　“是你，许家的那个小意外啊！”
　　我心头刺痛。
　　他却哈哈大笑。
　　他身边跟着一个年纪和我差不多的女孩，闻言好奇的问:
　　“什么意外啊爸爸？”
　　王叔叔笑得更大声了:
　　“还不是他爸妈两个糊涂蛋。”
　　“本来说好只生一个孩子，男的去做结扎，女的去上环。”
　　“结果男的觉得结扎了就不算男人了，想着老婆上环了也没事。”
　　“女的呢，觉得疼，想着男人结扎了就没事，也没去做。”
　　“孩子都四五个月大了，才发现这场乌龙。”
　　“想去打了吧，孩子奶奶死活不同意，生怕是个孙子，老人家非要死保孙子，说她来带，不影响女的工作。”
　　“偏偏那会偷偷去小诊所查性别，查出是个男孩！”
　　“反正就这么拖着，瞒着，到生下来了，却是个女孩，老人家立刻反口。”
　　“本来她妈还想着生个男孩，送给婆婆带，自己工作不受影响……没想到婆婆看到是个女孩就跑路了，得自己带。”
　　“也是个小可怜啊，来的时间不合适，性别也不对。”
　　我的头仿佛被捶打了一遍又一遍，无法理解，消化王叔叔说的话。
　　什么叫做乌龙？
　　我的人生，就是这样一场荒诞的乌龙吗？
　　就在这个时候，我爸的声音传来:
　　“许多，许多，你给我出来。”
　　“别藏了，保安看到你往这来了。”
　　“死丫头，为什么要打你姐姐……”
　　我看着我爸暴怒得跟疯子一样的脸，我问他:
　　“你没结扎是吗？”
　　他愣了一下。
　　我又紧接着追问:
　　“我妈也没上环。”
　　“你们生我是你们自己搞出来的乌龙，不是我死皮赖脸要来的。”
　　“那为什么，为什么还要骗我，为什么你们还能那么偏心。”
　　“要毁了我的高考，我的一辈子？”
　　手上的破皮处，突然有阵尖锐的疼。
　　我不知道为什么，鬼使神差的问出一句:
　　“爸，高考第二天，家里的大门，是你锁上的吗？”
　　“为了满足许言，不让我去上大学？”
　　5.
　　在这个家里，看我最不顺眼，最偏心的是我妈。
　　最恨我，百般想要毁掉我的，是许言。
　　但如果是我妈不想我考试，她会直接打我打个半死，再锁起来。
　　如果是许言……暗地里的阴招，她做得出来，可她进医院了。
　　剩下的，只有我爸。
　　一个从来【老实】的老实人。
　　他的工资全额上交，身上不留一分钱。
　　所以他从来不给家里买任何东西。
　　也不会发生，许言有，而我没有的处境。
　　他没有因为我丢了工作，对我也不会凶神恶煞的打骂我。
　　所以，在这个家里，我和他关系最好。
　　可细想想，他是没有直白的伤害过我。
　　可是，我妈，许言对付我的时候，他也从来都是袖手旁观。
　　许言不想我上大学的时候。
　　他也和我妈一起提出，不供我！
　　他也不喜欢我。
　　嫌弃我，甚至是憎恨我。
　　他闻言，脸色有些许不好，但嘴上却说着:
　　“谁叫你推你姐下楼的？”
　　“还没考上大学呢，你就已经开始报复家里了。”
　　“要是你有出息了，你还不活扒了我们的皮？”
　　说完他落荒而逃，或许是他也不知道该如何面对我。
　　又或者，是王叔叔和他女儿震惊的脸色，让他无地自容……
　　回到家的时候，许言已经出院了。
　　她的腿打着绷带，搭在茶几上。
　　桌面上，放着一个味道特别浓郁的榴莲。
　　开了一半，露出金灿灿的大果肉。
　　这是许言最爱的吃法。
　　挑一个又大又饱满的榴莲剥开，露出鲜黄的果肉。
　　吃完一房之后𝖜𝖋𝖞，还想吃，就剥开另外一房。
　　要是不想吃了，就把榴莲壳合上。
　　放进冰箱，榴莲可以继续保持新鲜的口感和味道。
　　通常一个榴莲，她可以吃两天。
　　吃完了，我妈会再给她买。
　　两三百一个的榴莲，常常喊着经济拮据的我妈 从来都是眼睛眨也不眨。
　　理由也是:
　　“家里条件不好，也不能给你买什么好的补品。”
　　“都说一块榴莲顶一只鸡，多吃点。”
　　“把气血养好了，身体就不容易生病！”
　　至于我，榴莲肉是没份的。
　　顶多是许言不想吃了。
　　我妈会拿剩下的肉和果瓤来煲鸡汤。
　　我分到一碗鸡汤罢了。
　　想到这，我更恨了。
　　直接走到许言的面前，从她面前，将榴莲拿过来。
　　在她尖叫的声音下，我一口一块，吃完了一个起码四五斤重的榴莲。
　　说实话，榴莲炖汤的味道很寡淡，我才喝得下去。
　　但榴莲到我嘴里却让我有一种非常恶心的肥肉感觉。
　　我想吐。
　　却硬生生忍着。
　　将这份【恶心】尽数吞进了肚子里。
　　6.
　　许言叫个不停，直到我尽数吃完了榴莲之后。
　　她才想起拿过沙发边的拐杖来打我，却被我一把抓住。
　　她还不甘心，扭曲着脸庞，破口大骂:
　　“你个赖皮鬼，居然敢抢我的榴莲吃。”
　　“我要告诉妈，她不会放过你的，我一定要叫她打死你。”
　　我闻言，眉头一挑。
　　“反正你都要叫她打我了，那我不打你，岂不是亏本了。”
　　我一把抢过拐杖，将拐杖狠狠地扔在了地上后。
　　走到她的面前，揪住她的衣领，挥起手掌，对着她就是左右开弓。
　　每一巴掌的落下都会带起清脆的响声，我心里的那口怒气终于有了发泄的出口。
　　我曾经虽然很恨她，很怨她。
　　但我也【心虚】！
　　毕竟是我毁了她的【独生女】地位。
　　她说的没错，只要她是独生女，那么家里的条件，资源都是她的。
　　我这个怎么拦也拦不住的【赖皮鬼】的确抢了她很多东西。
　　所以很多时候她找我茬，我都默不作声，默默忍让。
　　可结果，压根不是这么一回事。
　　我一边打，一边带着怒气的怒吼道:
　　“我告诉你，我不是什么赖皮鬼。”
　　“爸妈骗了你，也骗了我。”
　　“什么上环结扎，那都是没有的事儿。”
　　“他们怀上我的时候，从一开始就知道了，是因为他们想要生儿子，因为奶奶想要孙子，所以才瞒了下来。”
　　“你应该庆幸，应该感谢，我是个女孩，是你的妹妹。”
　　“如果我是一个男孩的话，你觉得你会拥有现在的好条件吗？”
　　我本以为许言会不可置信，会怀疑我在骗她。
　　心里甚至还带着一丝期待。
　　期待着，告诉她，她全身心信任的父母，其实骗了我们两个一生。
　　可没想到她脱口而出的一句话，却是:
　　“你怎么会知道？”
　　我愣住了:
　　“你也知道！”
　　我想笑，但笑不出来。
　　想哭，也没有眼泪。
　　徒然的扯着脸，却什么表情都没有。
　　茫然，空白，充斥了我的大脑。
　　“为什么，你们一个个都知道。”
　　“为什么，为什么 唯独要骗我。”
　　“把我当成发泄的途径，就那么让你们欲罢不能呢？”
　　我气疯了。
　　将茶几一把给掀了。
　　家里的所有东西，目之所及都被我砸了个遍。
　　我心里的那股怒火熊熊燃烧。
　　烧得我失去理智。
　　当我抬头看向墙上挂着的全家福时，我更是抄起地上的拐杖狠狠地砸了过去。
　　全家福瞬间碎裂开来，摔到了地上，四分五裂！
　　7.
　　我妈回家后面对这一狼藉的场面自然是大发雷霆。
　　但我冷冷的将所有的真相说了出来 。
　　我看着我妈的眼睛，想要知道，她会是什么反应。
　　可没想到，她丝毫心虚都没有，振振有词的骂道:
　　“那你也是个讨债鬼。”
　　“你要是个男孩，我的日子会这么惨吗？”
　　“我就是不喜欢你，不喜欢你，怎么样？”
　　“而且我也不怕告诉你，我们之所以编造这个谎言，是怕你姐难过，伤心，觉得我们不要她了，才说的，不是为了你。”
　　“谁叫你出生，只会带来麻烦！”
　　“就算不这么说，我和你爸也不喜欢你，不会对你好的……”
　　她不仅没有一点愧疚心虚，还喊着要报警抓我。
　　“之前把你姐推下楼梯的是我还没和你算账，现在你还把家里砸了。”
　　“你就是个讨债鬼，灾星！”
　　讨债鬼，灾星这几个词贯穿了我的18年人生。
　　可明明，不是我的错。
　　我当着我妈的面，冷冷地将家里唯一完好的东西，门口的鞋架，一脚踹翻。
　　“反正你都这么说了，我就做足了讨债鬼的模样。”
　　“你有本事就报警啊，别忘了再怎么样，我也是你的亲生女儿，我砸我家里的东西有什么错？”
　　我妈哑口无言。
　　从这天起，我和我家里这三口人算是杠上了。
　　他们吃东西我要抢最好的。
　　许言的东西，只要我看上了，我也抢。
　　爸妈包里的现金，抽屉里的首饰，我随时随地的拿。
　　他们当然想要教训我。
　　可我转头就打许言。
　　将许言打得鼻青脸肿的。
　　我要让他们见识，见识真正的讨债鬼是什么样子的。
　　等待高考成绩出来的期间，我将家里闹得天翻地覆。
　　成绩出来后，比我平时考的，少了足足一百多分。
　　什么985.211，都不用考虑了。
　　充其量就是个本科。
　　一年几千块的学费，就打发了。
　　我爸这个时候，出来打圆场了，跟我说:
　　“以前是我和你妈做得不对。”
　　“大学学费和生活费，我们两个肯定会正常给你的。”
　　他想用小恩小惠来收买我，我却不愿意。
　　我不肯报普通的本科。
　　当然，我也不想复读一年。
　　我选了一个中外合办的学校，一年学费要十万。
　　在国内读两年之后就要去国外再读两年。
　　留洋归来的海归，总比普通本科出来的，有前途。
　　我提出要读这个学校。
　　学费和生活费，现在就给我打到卡上。
　　不然，我就继续殴打许言。
　　我还要去他们的单位闹，闹得他们没脸见人。
　　反正，这些年亏待我的，我要一一讨要回来。
　　或许是这段时间的无往不利，让我有了虚幻的胜利感。
　　觉得，只要拿住他们要面子的点，以及他们的心尖许言，他们就会对我【百依百顺】。
　　没想到的是，当天晚上，他们三个人就【跑】了。
　　真正意义上的跑。
　　一觉起来，家里值钱的东西都没了。
　　电话失联。
　　我找到我爸的工作单位去。
　　我爸直接离职了。
　　报警？
　　没用。
　　因为在等待高考成绩的这段时间，我已经在法律意义上成年了。
　　作为一个成年的人。
　　我没有资格要求我的父母给予我抚养费，负担我的大学学费！
　　我失魂落魄地回到家中。
　　姑姑带着一群陌生人在看房……我爸妈把房子给卖了。
　　8.
　　这一刻我再次清楚的明白，他们说，等我十八岁了，就不管我了。
　　这个事情，从未有过一刻的动摇。
　　之前的退让，不过是为了麻痹我，免得我发现了端倪，让他们的跑路计划失败了。
　　我没招了。
　　我不再挣扎。
　　乖乖老实的报了志愿，选了学校。
　　然后，进了工厂，做起了流水线。
　　就算我已经成年了，但是我想读大学，想要助学贷款。
　　还是需要爸妈的签字，他们不露面，这个学费就只能我自己挣。
　　我不能自暴自弃，毁了我自己的未来！
　　我每天除了睡觉，吃饭之外，全部时间都在流水线带着。
　　黄毛混混勾搭我，造黄谣，我全当不知道。
　　流水线上的阿姨，欺负新人，变着法的折腾我，我一忍再忍。
　　只因为这个工厂，包吃包住，工资还是最高的。
　　我不能失去这份工作。
　　我忍了又忍。
　　然后靠着挣来的钱，走进了大学。
　　我梦想的法律专业，最挣钱的化工专业，我都没选。
　　我选了免费的师范！
　　不需要学费。
　　其实我手上的钱是够交学费的，但是我想要的那几个专业。
　　课程太满了。
　　我不可能有时间做兼职。
　　我只能选师范专业。
　　不需要交学费，我手上的钱至少够我一年的生活费。
　　就算我平时不出去兼职，寒暑假也能挣够我下一年的生活费。
　　要是平时兼职的话，还能多挣点，给未来的日子做准备。
　　虽然有强制服务期，以后要进对口的学校教书。
　　但只要我能考研，考博，我也能混到一个比较好的工作……
　　没有家庭帮助的我，不配有选择的机会！
　　大学四年，我用尽所有心思，拿到了奖学金，寒暑假拼命打工。
　　保研，升博。
　　二十八岁那年，我进入了高中，做了个高中老师。
　　获得了世俗上的【好工作】后。
　　姑姑第一时间开始讨好我，有意无意的告知我，爸妈和许言的下落。
　　我直白告诉她:
　　“他们不乐意有我这个孩子，我也不想要他们这样的父母。”
　　“以后我们一刀两段！如果他们想要我养老，就让他们想想，他们曾经是怎么对我的。”
　　“我会百倍，千倍的将我所受到的苦，通通都讨回来！”
　　我从来都不是什么记恩不记仇的乖乖闺女，睚眦必报才是我的性格底色。
　　他们最好祈祷不要落到我的手上，否则我绝不客气。
　　9.
　　其实，随着年纪越来越大，我渐渐能够【懂】了他们的想法。
　　为什么要欺负我，甚至是虐待我。
　　我妈是纯恨！
　　恨当初的检查骗了她，恨我是个女孩，我奶奶撒手就跑。
　　她又不能丢了我，犯了遗弃罪。
　　只能硬着头皮养我，失了晋升机会，逐渐沦为家庭主妇。
　　她的一切灾难，都是我【带】来的，所以她永远不会原谅我。
　　许言呢？
　　她就是自私自利。
　　她清清楚楚的知道，错的不是我。
　　但她不可能和爸妈闹，失去爸妈的喜欢。
　　只能变本加厉的将自己的不甘，怨恨，发泄到我的头上。
　　我爸呢？
　　哼，没有利益的事他为什么要干？
　　对我好，肯定惹我妈的脾气。
　　引发家庭大战。
　　还会因此，被许言这个好看，长面子的女儿疏远。
　　那他就闭上嘴，当个隐形人算了。
　　反正，钱不归他管。
　　他不付出，理所当然。
　　我就算有出息了，要怨，要恨，也不能怪他。
　　这一点，从我戳破真相，考上大学后。
　　他试图拿几千块来弥补，可以看得出来。
　　他是觉得，我比许言要有一点【投资】机会的。
　　那么恶劣的环境，我都能考上个本科。
　　可他没有料到，我居然狮子大开口，一年十万学费的学校，都想要上。
　　他肯定不愿意。
　　但又怕我闹。
　　与其闹得身败名裂，不如直接跑路算了……
　　我太痛苦了。
　　所以，我试着去【理解】他们。
　　去理解，他们的【自私】！
　　可越去想，我越痛苦。
　　我为什么要出生呢？
　　为什么检查要出错，要检查出我是个男孩？
　　为什么，我一出生，就只会带来负担呢？
　　做了几年老师后，乳腺结节大爆发。
　　再加上严重的焦虑症，我被迫放弃了这份高薪，体面的事业，回到了老家。
　　我这才知道，爸妈早就回来了。
　　因为许言上嫁给了一个富二代。
　　婆家规矩大。
　　不许许言经常回娘家。
　　不许许言掏婆家的钱养父母。
　　而他们早就为许言掏空了钱包。
　　在外地，既没人照顾，也没钱生活。
　　只好灰溜溜的回了老家。
　　至少可以住在亲戚的老房子里，偶尔有人来看顾一下。
　　可笑的是，我一回去。
　　我姑姑就找上门来，道德绑架我了:
　　“他们是你的爸妈，你不养，谁养？”
　　“就算他们偏心，他们是不是也把你养到了18岁？”
　　“吃喝不说，九年义务教育之外，是不是还给你读了三年高中？”
　　“他们再偏心，再离谱，也没让你饿到肚子，没让你光着身子出门吧？”
　　“多多少少，都是情分和钱，再怎么说，你也得把他们花在你身上的钱，还回来吧？”
　　不是要我养老。
　　而是要我把那些年花的钱，还回去？
　　我失笑。
　　看来是心里有数，怕我像他们对待我一样，对待他们啊？
　　“他们把我带到这个世上，只养了我18年，这是法律规定他们的义务！”
　　可姑姑却反驳我:
　　“那他们履行了他们的义务，现在他们老了，你也该履行你的义务了啊！”
　　“别说那些有的没的，你刚出生的时候，拉屎撒尿喝奶，是不是你爸妈养的？”
　　“你现在也是一个大人了，你就说一个刚刚出生的孩子，爸妈要是不精心，会是什么后果？”
　　“呛奶呛死？”
　　“翻身压死？”
　　“甚至直接把你砸地上了，就说失手，又会怎么样？”
　　我知道我姑姑是在狡辩。
　　可我偏偏，无法反驳！
　　因为这是事实。
　　哪怕，我从来没有一个自己的房间。
　　哪怕，我是我妈的出气筒。
　　哪怕那十八年里，我最迫切的就是逃离那个家。
　　我不甘，又憎恨。
　　于是，为了更好的【履行养老的义务】。
　　我去找了许言的【婆家】。
　　10.
　　他们养我是事实，但他们还百倍千倍的养了许言呢。
　　没有理由，许言这个吃了大头的女儿可以置身事外。
　　我一次次的拜访。
　　一次次的上门闹事。
　　甚至，直接起诉许言不承担养老责任。
　　把许言的夫家闹得【颜面尽失】。
　　许言被扫地出门。
　　我想，这下子，爸妈可以好好享受【养老生活】了。
　　他们最疼爱的女儿能够陪在他们的身边，孝敬他们，给他们养老送终了！
　　说实话，我就是故意的。
　　故意想要看。
　　许言这个自私自利的女儿，会如何与我那对自私的爸妈互相折磨。
　　却万万没有想到，许言转头就出国了。
　　她跑得毫不犹豫。
　　跑之后，还特意给我打来了一通越洋电话:
　　“不是我想要嫁高门的，是他们逼我的。”
　　“这也是他们培养我的目的！”
　　许言说，她也恨爸妈。
　　恨爸妈偷偷生二胎。
　　多年前，我妈一怀孕，她就发现了。
　　可她什么都不敢说。
　　只能被迫承受着亲戚的玩笑话:
　　“等你妈生了弟弟就不要你了。”
　　“你这个做姐姐的，以后可要多帮扶你弟弟。”
　　我一出生，许言松了口气。
　　但也不得不提早学会看人脸色，把我压下去。
　　她成绩真的很差？
　　必须考花钱，走特长生的路子，才能上高中吗？
　　许言说:
　　“我小学的时候，也考过年级第一。”
　　“可你知道爸怎么说吗？”
　　“书呆子，以后再能挣钱，估计也是给婆家。”
　　“他天天羡慕的，是他朋友家的女儿，高中就钓了个富二代，做了豪门少奶奶后，可以往家里挖钱……”
　　“我做特长生，是为了提前结识家境好的男生，而艺术学院，就是有钱人的归属。”
　　“而且，多的是大老板，去那边包养情人……这种八卦，你不会没听过吧？”
　　“你以为你十八年来，为什么不得爸妈喜欢？因为你又丑，又没眼色，读再多书又怎么样？”
　　许言愤愤不平地骂:
　　“我本来也𝖜𝖋𝖞不想嫁那个窝囊废，是爸妈逼我……”
　　可我问她:
　　“即便你不做这些，爸妈就不管你了吗？”
　　只是，她做了爸妈喜欢的事。
　　能够更多的，从我身上剥削走，本该分给我的资源罢了。
　　再重男轻女。
　　他们依然也只有两个女儿。
　　在我妈讨厌我的情况下。
　　她永远会是我妈的掌上明珠。
　　她所说的一切，都是借口。
　　许言抱怨的话，戛然而止。
　　随即，她说:
　　“……就算是我自私吧，但我凭什么便宜你？”
　　“是你自己抢不过我的！”
　　她的自私自利，依旧没有变化。
　　可我却不想她那么潇洒。
　　我自己掏腰包。
　　打听许言的下落。
　　然后帮着爸妈出国，【投奔】许言。
　　许言为了躲避他们，只能一直换地方。
　　没有一技之长的她。
　　分到的婚后财产在这样的奔波中，早早花完，迅速跌落斩杀线。
　　爸妈好点，毕竟低得下头，可以洗碗，可以打杂。
　　可惜，挣来挣去，不过糊口的钱。
　　他们连张回来的机票都买不起。
　　一辈子，都只能在外面，死了都不一定骨灰能回国内。
　　正好，我欠他们的【债】也还掉了。
　　他们养了我18年的花费。
　　我都花在了打听许言的消息，送他们出国上了……
     《全文完》
————————————————————

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入El viento团队，详情请咨询上家！
———————————————————